---
layout: post
title:  "安大复试 数据库课后习题"
date:   2018-03-13 20:39:10 +0800
categories: 大学课程
tags: 数据库
---
* content
{:toc}

## 第一章
1. 数据、数据库、DBMS、DBS的概念
  > - **数据**：描述事物的符号
  > - 数据库：长期存储在计算机内、有组织可共享的大量数据集合
  > - DMBS：
  > - DBS：由DB、DBMS、DBA、OS组成的**存储、管理、处理、维护**数据的系统





2. 数据库系统的好处
  > 冗余度小、独立性高、可共享、**有结构**

3. 文件系统和数据库系统的区别和联系
  > 1. 联系：
    - 都对数据有一定的管理、且有一定的独立性和减小了冗余度、数据有一定的结构存储
  2. 区别：
    - 文件系统：冗余度较高、独立性较低、共享性差、**由应用程序自己控制**
    - 数据库系统：冗余度低、独立性高、共享性好、**由DBMS统一管理**
4. x

5. 数据库系统的特点
  > 数据有结构、可共享、独立性高、冗余度低、**数据由DBMS统一管理**

6. DBMS的主要功能
  > 1. 数据定义功能
  2. 数据的组织和存储管理
  3. 数据的操纵功能
  4. 数据库事务的运行和管理
  5. 数据库的建立和维护

7. 什么是概念模型？概念模型的作用
  > 1. 概念模型：是对现实世界的第一层抽象，**是按用户的观点对数据和信息建模，主要用于数据库设计**
  2. 作用：**是数据库设计的强有力工具，也是数据库设计人员与用户交流的语言**

8. 实体、实体型、实体集、实体之间的关系
  > 1. 实体：现实世界中客观存在，并可以相互区分的事物
  2. 实体型：具有相同属性的实体具有相同的特征和性质，用其实体名和属性来刻画该事物
  3. 实体集：具有相同属性实体的集合
  4. 实体之间的关系：不同实体型的实体集之间的联系

9. 数据模型的概念、作用、三要素
  > 1. 概念：数据模型是对现实世界抽象的工具
  2. 作用：
  3. 三要素：数据定义、数据操纵、完整性约束

10. 层次模型的概念

11. 网状模型的概念

12. 层次和网状模型的优缺点
  > - 层次模型
      - 优点：结构简单、性能高、提供完整性支持
      - 缺点：难以表示多对多的关系、插入和删除限制较多、查询子节点必须通过双亲结点
  - 网状模型
      - 缺点：结构复杂，不利于掌握；DDL、DML复杂，不易于使用；存储路径不透明，增加编程难度

13. 关系模型的概念
14. 关系数据库的特点
  > 1. 建立在严格的数学定义基础上
  2. 概念单一
  3. 存储路径对用户透明
  4. 查询效率较低

15. 数据库系统的三级模式结构定义？优点？
  > - 定义： 将数据库的三次模式由外模式、模式、内模式组成。在三级模式之间分别有外模式/模式映像，模式/内模式映像
  - 优点：提高了数据独立性，外模式/模式映像提高了数据的逻辑独立性，模式/内模式映像提高了数据的物理独立性

16. 定义并解释以下术语：模式、外模式、内模式、 DDL 、 DML
  > - 模式：描述数据的全局逻辑结构
  - 外模式：模式数据的局部逻辑结构
  - 内模式：描述数据的组织与存储
  - DDL：Data Definition Language，数据定义语言，用于定义数据库模式、外模式、内模式的语言
  - DMA：Data Manipulation Language，数据操纵语言，用来对数据库中增删改查的语言

17. 数据与程序的物理独立性？逻辑独立性？为什么有独立性？
  > - 物理独立性：当数据库的物理结构发生改变时，只需要修改模式/内模式映像，而应用程序无需改变
  - 逻辑独立性：当模式发生改变时，只需要修改外模式/模式映像，不需要修改应用程序
  - 为什么有：数据库的三级模式两级映像保证了数据库具有较高的逻辑独立性和物理独立性

18. 数据库系统的组成？
  > DB、DBMS(and Software)、DBA、OS

## 第二章
1. 关系模型的三个组成部分
> 关系数据结构、关系操作集合、关系完整性约束

## 第三章
1. SQL语言的特点
> - 综合统一
  - 面向集合操作
  - 高度非过程化
  - 以同一种语言提纲多种使用方式
  - 简单易学

2. DROP TABLE时，CASCADE和RESTRICT的区别
> - CASCADE：当删除表的时候，同时删除其他与该表有关联的表
- RESTRICT： 当删除表的时候，若存在其他与该表有关联的表，则拒绝操作

6. 什么是基本表？什么是视图？区别和联系
> - 基本表：本身存在的表，在sql中，一个关系对应一个基本表
  - 视图：由一个或多个表（视图）导出的表，是虚表，数据库中只存放视图的定义，不存放视图的数据
  联系：视图在概念上与基本表等同，用户可以如同基本表那样使用视图，可以在视图上再定义视图。

7. 视图的优点？
> - 同一种数据可以以不同的角度提高给用户
  - 提高了数据独立性
  - 提高了一定的安全性保证
  - 简化了用户的操作
  - 视图可以更清晰的表达查询
  create view () as select a b c from table_name

8. 哪类的视图可以更新，哪类不可以更新？
> 对视图的更新需要转换为对基本表的更新。基本表的行列子集视图可以更新，包含聚集函数、表达式的视图则不可以更新

## 第四章
1. 什么是数据库的安全性
> 防止数据库中的数据遭到非法操作，破坏、篡改、泄露数据库中的数据

4. 实现数据库安全控制的常用办法
> - 用户标识与鉴别
  - 存取控制
  - 视图
  - 审计
  - 数据加密

5. 什么是自主存取控制？什么是强制存取控制
> - 自主存取控制：定义各个用户对不同数据对象的存取权限。当用户对数据库访问时首先检查用户的存取权限。防止不合法用户对数据库的存取
  - 强制存取控制：强制的对数据加以一定的密级，强制的对用户加以一定的许可级别，在系统只规定只有某一级别的用户才可以存取某一级的数据

11. 什么是数据库的审计功能？为什么要提供审计功能？
> - 审计功能是DBMS的审计模块将所有用户对数据库的所有操作记录到审计日志中
  - 审计功能是提供了一种事后检查的机制

## 第五章
1. 什么是数据库的完整性
> 数据库的完整性即数据的安全性和相容性

2. 数据库的完整性和安全性的区别和联系
> - 区别：完整性是数据的安全性和相容性，防止不合语义的数据进入数据库。安全性是保证数据不受非法操作的修改、破坏和泄露
  - 联系：都是为了保证数据库的正常运行

3. 什么是数据库的完整性约束
> 数据库中的数据应该合乎语义约束条件。完整性约束包括实体完整性、参照完整性、用户自定义完整性

4. RDBMS的完整性控制机制应该具有哪三方面功能？
> - 定义功能：用户可以定义自己的完整性功能
  - 检查功能：检查用户的操作是否违反完整性约束条件
  - 违约反应：当发现违反完整性约束的操作时，采取一定的动作来保证完整性

7. 关系系统中，当操作违反实体完整性、参照完整性和用户定义的完整性约束条件时，一般是如何分别进行处理的？
> - 违反实体完整性和用户自定义完整性时，一般采取拒绝执行
  - 违反参照完整性时，可采取拒绝执行，或在更改、删除时做级联操作

## 第七章
1. 数据库设计的过程
> 需求分析 概念结构设计 逻辑结构设计 物理结构设计 数据库实施 运行和维护

2. 试述数据库设计过程中结构设计部分形成的数据库模式
> 概念结构阶段形成概念模型（ER图）
逻辑结构设计阶段形成外模式
物理结构设计阶段形成内模式
